---
layout: post
title: gradlew编译过程及原理
tags: [教程]
categories: Course
---

     声明：随便转载，请注明出处


# *一、Gradle简介及安装* 
官方文档地址：https://docs.gradle.org/current/userguide/userguide.html 
Gradle是一个非常优秀的项目构建工具： 
   
1. 它是一个想Ant一样灵活、通用的项目构建工具 
2. 可以灵活的和其他构建工具相互转换，支持基于惯例的构建框架：Maven 
3. 非常善于构建多项目
4. 非常善于项目依赖管理
5. 支持Maven库和lvy库
6. Ant tasks 和 builds 优先
7. Groovy构建脚本
8. 有丰富的domain model用于构建项目 

当然这些优点需要在使用过程中，体会其奥妙之处。

Gradle的安装非常方便，下载ZIP包，解压到本地目录，设置 GRADLE_HOME 环境变量并将 GRADLE_HOME/bin 加到 PATH 环境变量中，安装就完成了。用户可以运行gradle -v命令验证安装是否成功。

Gradle中，每一个待编译的工程都叫一个Project。每一个Project在构建的时候都包含一系列的Task。比如一个Android APK的编译可能包含：Java源码编译Task、资源编译Task、JNI编译Task、lint检查Task、打包生成APK的Task、签名Task等。
一个Project到底包含多少个Task，其实是由编译脚本指定的插件决定。

Gradle使用Groovy进行项目的构建，了解Groovy语言是掌握Gradle的基础。
Groovy是依赖于Java的，所以首先要配置好JDK。[下载地址](http://groovy-lang.org/download.html)，下载下来解压即可。然后将groovy/bin 加到PATH环境变量中，就安装完成了。运行groovy -v命令验证是否安装成功。

# *Gradle 脚本编写* 

### Groovy语言 

创建一个hello.groovy文件，里边只有一行代码： 

    println "hello groovy" 

Groovy语言是一种动态语言，和java语言一样是运行在JVM中。执行Groovy脚本时，Groovy先将其编译成java字节码，然后在JVM中执行。 特点如下： 

    //可以不使用分号结尾 
    def a = 1  
    def b = "I am person"  
    
    //变量定义时，也可以直接指定类型
    def int c = 1  
    
    //定义函数时，参数类型也可以不指定
    String test1(arg1,arg2){ ... } 
    
    //除了变量定义可以不指定类型外，Groovy中函数的返回值也可以是无类型的。比如：  
    //无类型的函数定义，必须使用def关键字  
    def  test2(){  
        last_line   //最后一行代码的执行结果就是本函数的返回值  
    }  
    
    //如果指定了函数返回类型，则可不必加def关键字来定义函数  
    String test3(){  
       return"I am a string"  
    }  

    def test4(){
       "getSomething return value" //如果这是最后一行代码，则返回类型为String
        1000//如果这是最后一行代码，则返回类型为Integer
    }

#####  数据类型： 
 [文档地址](http://www.groovy-lang.org/api.html)
 三种：Java中的基本数据类型（java中包装类中的Integer）、Groovy中的容器类（List/Map/Range）、闭包。

1.  List类
def aList = [5,'string',true] 
assert aList[1] == 'string'  
assert aList[5] == null 
aList[100] = 100 
assert aList[100] == 100  
println aList.size  ===>101  

2. Map类
def aMap = ['key1':'value1','key2':true]  
def aNewMap = [key1:"value",key2:true]
def key1="wowo"  
def aConfusedMap=[key1:"who am i?"]  
def aConfusedMap=[(key1):"who am i?"]  
println aMap.keyName   
println aMap['keyName'] 
aMap.anotherkey = "i am map"  

3. Range类
def aRange = 1..5 
def aRangeWithoutEnd = 1..<5  
println aRange.from  
println aRange.to  

###  Build Script(构建脚本)编写及运行 

一个构建脚本名称为build.gralde。如下，构建一个单任务hello，并且添加了action，只包含了一段完整的Groovy代码。相当于ant中的tasts。 

    task hello{
        loLast{
            println 'hello world!'
        }
    }

简写： 

    tast hello <<{
        println 'hello world!'
    }

运行： 
 
    gradle hello / gradle -q hello
    
这里-q的意思是quiet模式，只输出构建中的必要信息。

参考：http://blog.csdn.net/innost/article/details/48228651